## Ch03. 무작정 시작하기 - 01. Doctype(DTD)
### 문서의 HTML 버전을 지정
> DOCTYOE(DTD, Document Type Definition)은 마크업 언어에서 문서 형식을 정의하며, 웹 브라우저가 어떤 HTML 버전의 해석 방식으로 페이지를 이해하면 되는지를 알려주는 용도.

<!DOCTYPE html PUBLIC ....> => XHTML

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 02. HTML, HEAD, BODY
### html
> 문서 전체의 범위. HTML 문서가 어디에서 시작하고, 어디에서 끝나는지 알려주는 역할

### head
> 문서의 정보를 나타내는 범위. 웹 브라우저가 해석해야 할 웹 페이지의 제목, 설명, 사용할 파일 위치, 스타일(CSS) 같은, 웹페이지의 <u>보이지 않는 정보</u>를 작성하는 범위.

### body
> 문서의 구조를 나타내는 범위. 사용자 화면을 통해 보여지는 로고, 헤더, 푸터, 내비게이션, 메뉴, 버튼, 이미지같은 웹페이지의 <u>보여지는 구조</u>를 작성하는 범위.


<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 03. CSS, JS 연결하기
### CSS
> head 태그 안에 link 태그로 연결하여 사용
### JS
> head 태그 안에 script 태그로 연결하여 사용

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 04. 정보를 의미하는 태그 살펴보기
### title
> HTML 문서의 제목(title)을 정의. => 웹 브라우저 탭에 표시됨
### link
> 외부 문서를 가져와 연결할 때 사용.(대부분 CSS 파일, title의 로고(Favorite Icon을 줄여서 Favicon이라고 부름))
>> rel => 가져올 문서와의 관계, href => 가져올 문서의 경로
>>> rel : relation
### style
> 스타일(CSS)를 HTML 문서 안에서 작성하는 경우에 사용.
### script
> style과 동일하게 문서 안에서 적용할 수도 있고 외부에서 가져올 수도 있다.
>> src => 자바스크립트(JS) 파일을 가져오는 경우, src가 없을 경우 내부에 적용
>>> src(Source)는 사용할 소스 코드를 지정하는 HTML 속성이다.
### meta
> HTML 문서(웹페이지)의 제작자, 내용, 키워드 같은 여러 정보를 검색엔진이나 브라우저에 제공한다.
>> title, link, style, script를 제외한 모든 정보를 기제할 수 있음.<br/><hr>
>> charset(Character Set)은 문자 인코딩 방식을 지정하는 HTML 속성이다.<br/>
>> 문자 인코딩(Encoding)이란 문자나 기호들을 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호로 만드는 것을 말하며, 대표적으로 한글 사용에서는 EUC-KR 혹은 UTF-8 등이 사용되며, 웹에선 UTF-8의 사용을 권장한다.

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 05. 화면에 이미지 출력하기
### body 태그 안 img 태그
> src => 사진 경로, alt => 이미지가 출력되지 못하는 경우 대신 출력할 텍스트라 하여 대체 텍스트라고 부른다.
>> src는 외부 주소(http://~~~)와 연결할 수도 있음.

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 06. 상대 경로와 상대 경로

### __상대경로__

+ ./(생략 가능)
> 현재 파일과 같은 선상에 있는 폴더 또는 파일<br>
+ ../
> 현재 파일의 상위 경로에 있는 폴더 또는 파일
### __절대경로__

+ http(https)
> 
+ /(//)
> 최상위 경로부터 시작한 경로

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 07. 페이지를 나누고 연결(링크)하기
### a 태그
> href의 경로로 연결됨<br/>
> 폴더 경로만 지정했을 경우에는 기본으로 index라는 이름의 파일로 접근한다.

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 08. 모든 파일 공백 크기 설정
>preference => setting => select.tap size => user tap size 변경

<br/><hr/><br/>

## Ch03. 무작정 시작하기 - 09. 개발자 도구 사용하기

* F12 => Elements => Styles : 임시로 CSS 작성, 새로고침 시 원래상태로 바뀜
* F12 => Elements => Computed : 어떠한 CSS내용을 가지고 있는지 정확하게 볼 수 있음.
* :hov는 CSS선택자 파트에서 학습하는 여러 가상 클래스 선택자에 관한 내용을 임시로 적용해 볼 수 있는 메뉴

> 대부분의 웹 사이트는 개발자 도구를 사용하여 비교적 쉽게 HTML과 CSS를 분석할 수 있다.
그러나 JS는 보통 비즈니스 로직이 들어가기 때문에 난독화 과정을 거쳐 분석하기 매우 어렵게 설정된 경우가 많아, 보통 큰 흐름을 유추하는 정도로만 이해하는 편.